Ni en sueños me imaginaba algo así.
Pues sí que es abrupto
el terreno de Islandia…
No hay ni un mísero árbol.
Y qué bajo está el Sol…
Ahora lo entiendo.
Este país no debe de tener campos, ¿no?
Supongo que no se puede cultivar
con tan pocas horas de luz…
Eso es porque estamos en invierno.
En verano, en realidad,
los días son larguísimos.
En determinadas zonas,
la gente cultiva trigo en verano.
Sin embargo,
no basta para alimentar
a toda la población de la isla.
¿Toda la gente de la isla
cría ovejas o vacas?
No, también hay artesanos y pescadores.
No hay pastos suficientes
como para que todo el mundo
en la isla pueda tener ganado.
Por eso, hay quien vive
en comunidades pesqueras.
Por ejemplo, el pueblo de Thorfinn.
Qué curioso…
¿Cómo que "curioso"?
Si tú vivías aquí, ¿no?
Bueno, yo vivía aquí de niño.
Me fui de casa
cuando tenía unos seis años.
Y luego, pasé…
Pasé unos…
Un momento. ¿Qué edad tengo?
¡Thorfinn! ¡Einar! Ya se ve el pueblo.
Ay, madre…
Me ha dado muchísimo miedo de repente.
¿Qué hago cuando vea
a mi madre y a mi hermana?
Ve aceptando tu sino, hijo pródigo…
Al fin vuelves a casa.
¡Aquí estamos!
- Ay…
- Estupendo.
Thorfinn…
Todo el mundo en el pueblo
está esperándote.
- ¿Y este quién es? ¿Ylva tenía hermanos?
- No tengo ni idea.
- Dime, cómo me llamo…
- ¿Qué?
Si hubieras vivido aquí, lo sabrías.
¿F… Faxi?
- No lo sabe.
- Qué sospechoso… Vamos a apresarlo.
¡Vamos! ¡No seáis duros!
Ha pasado mucho tiempo…
¡Leif!
Bueno… ¿Se lo llevamos a Ylva?
¿Por qué no?
Ylva estaba por ahí,
discutiendo con un mercader noruego.
¿Qué te dije, Berge?
Que ni se te ocurriera
hacer chanchullos en este pueblo.
Lo siento, Ylva…
- No volverá a pasar.
- ¿Cómo?
¿Qué has dicho? No te escucho.
Ya está bien, Ylva.
Me ha devuelto el dinero.
¡Oye, Ylva!
Al fin lo he traído de vuelta.
Es Thorfinn.
Thorfinn…
¿Thorfinn?
Hermana…
¡Hermana!
No conozco a nadie con ese nombre.
¡Vamos, Ylva!
¡Es Thorfinn! ¡Tu hermano pequeño!
¿Mi hermano pequeño?
Ah, sí, se llamaba así…
Mi hermano murió de pequeño.
¡Pero no murió en realidad!
¿Recuerdas que te dije
que lo conocí en York?
¿Y por qué no lo trajiste
de vuelta a casa entonces?
Pasaron muchas cosas…
Solo fue una historia que te inventaste
para animarnos a mí y a mi madre, ¿no?
Te lo agradezco, Leif.
No, no fue por eso.
Pero lo más importante…
¿Eh?
¡Eh, tú! ¡Enano!
¿Por qué has engañado a Leif?
- ¡Espera!
- ¿Cuál es tu excusa?
¡Vamos, dímelo!
Esto va a ser más complicado
de lo que creíamos.
Resulta que no es tan fácil
demostrar que eres quien dices ser.
Vamos a casa, Thorfinn.
Seguro que Helga te reconocerá.
Thorfinn…
- ¿Ese quién es?
- Está muy afectado…
Supongo que es inevitable, ¿no?
Incluso a mí
casi se me olvidan
cómo son mi madre y mi hermana.
Supongo que es normal
que ellas se hayan olvidado de mí.
¿Y qué más da si se han olvidado de ti?
Tienes la suerte de poder ver a tu madre
después de una década.
Deberías verlo como una bendición.
A mí me separaron de mis padres de niño
y ni siquiera sé dónde están.
Te envidio.
¿Quieres que sea yo
el que haga de hijo pródigo?
No… Lo siento, Carabicho.
Gracias.
Abuela, ¿quién es Thorfinn?
¡Thorfinn!
Thorfinn…
- ¡Madre!
- ¿Cómo?
¡Idiota! ¡No confundas más las cosas!
¿Qué pasa?
No, Helga, ese no. Este es…
Thorfinn…
Madre…
Estás hecho
todo un hombre.
Eres la viva imagen de tu padre.
Después de todo, sois padre e hijo.
Madre…
Lo siento…
Lo siento por todo.
Bienvenido a casa,
Thorfinn.
¡Madre! ¡Dicen que Thorfinn ha vuelto!
Bienvenido a casa, papá.
Bienvenido a casa.
¿Thorfinn?
Ari…
Thorfinn…
Lo siento mucho, Thorfinn.
Es culpa nuestra
que Thors esté…
Ari, el idiota fui yo.
Bueno.
¿Dónde vas, Einar?
Va siendo hora de irse a dormir.
Leif y su tripulación
se quedan en casa de Gothi,
así que me voy con ellos.
¿Y por qué no te quedas aquí?
La casa no es muy grande,
pero podremos apañárnoslas.
Ya, pero…
- Sois como hermanos…
- Es mi hijo mayor.
- Entonces…
- Encantado.
- Tú también eres hijo mío.
- Hola.
Esta también es tu casa.
Así que ponte cómodo.
No te lo vas a creer, madre.
El rata del mercader
ha vuelvo a subir el precio de la sal…
¡Tú eres el tipo de antes!
¿Cómo te atreves a entrar en mi casa?
Perdona la intrusión…
¿Pero no te has enterado, Ylva?
¿Vienes a estafarnos o qué?
- ¡Ve a robar a alguien que sea rico!
- ¡Qué fuerte eres, mami!
Espera, Ylva.
Es él.
Es Thorfinn.
¿De verdad?
¿Cómo va a ser?
No… No puede ser.
¿No era un cuento
que había inventado Leif?
¿Cómo? ¿Eres tú?
¿Eres Thorfinn de verdad?
He vuelto, hermana.
- ¡Thorfinn!
- ¡Hermana!
¿Dónde has estado
todo este tiempo, imbécil?
¿Estás bien, Thorfinn?
Estoy bien, Einar.
Estoy acostumbrado a encajar golpes…
¿Solo con… un puñetazo?
¡Qué fuerte eres, mami!
- ¡Mamá, eres la más guay!
- ¡La mejor!
¡Nadie puede con mamá!
¡Toma esa!
¡Toma!
Vamos, ¡con energía!
Esa noche,
Thorfinn contó
a toda su familia todo lo que vivió
en esos 16 años que pasó fuera.
Desde la muerte de Thors
hasta su partida de la finca de Ketil.
Estuvo sereno
y resumió lo más importante.
Pero su historia de odio y conflicto,
muerte y destrucción,
desesperación y arrepentimiento,
tristeza y renacer,
dejó sin palabras
a todos los que lo escucharon.
La gente a la que he matado
y los esclavos que murieron
en la desesperación…
Puede que ellos tuvieran
familias tan buenas como esta.
Mis pecados son inconmensurables.
He de marchar
y forjar una tierra de paz en Vinlandia.
Hazlo.
¿Madre?
Mucha gente en este mundo
desearía tener un lugar al que huir.
Thors y yo
huimos de Jomsborg,
la tierra de los guerreros,
y vinimos a esta tierra.
La gente siempre huirá
tan lejos como pueda
de la guerra y la esclavitud.
Huirán hasta encontrar
un lugar más allá del horizonte.
Y allí los estarás esperando,
en la tierra de paz que habrás construido,
y los recibirás con los brazos abiertos.
Si eso es lo que quieres, has de hacerlo,
Thorfinn, hijo de Thors.
Gracias, madre.
Conque construir
una nación en Vinlandia, ¿eh?
Ese es un proyecto muy ambicioso.
Así es.
Pero veo que estás decidido a hacerlo.
Pero para eso hacen falta
trabajadores, ganado, materiales
y barcos nuevos.
Para eso necesitas dinero.
No vas a poder
conseguir tanto dinero tan fácilmente.
A menos que yo te ayude.
Muchas gracias, Leif.
- No te vas a jubilar nunca, ¿eh?
- Eres de lo que no hay, Leif.
- ¿De verdad que puede salir bien?
- Saldrá bien.
No os preocupéis.
Hay muchas maneras de hacerlo.
Pero tampoco te quemes, papá.
No voy a quemarme.
No tenéis ni idea de lo que soy capaz.
Madre mía…
Todavía no me puedo creer
que fueras a buscarlo.
Hermana…
Lo siento.
Padre era un hombre increíble.
Era bueno y amable.
Con la mirada puesta en el horizonte,
en algo que yo no podía ver.
Bueno, siempre fue un poco rarito…
¿De quién es esta tumba?
De una persona a la que mi padre
trató de proteger hace mucho tiempo.
¿Era alguien importante para él?
Era un esclavo.
Había huido de su amo
y cayó redondo ante nuestra casa.
Padre lo ayudó.
Luego, negoció con su amo
y le dio ocho ovejas a cambio del esclavo.
¿Ocho ovejas?
Supongo que, si eres tan blandengue,
es porque saliste a tu padre.
Estoy helado. Este frío es insoportable…
Voy a volver ya, Thorfinn.
Oye…
Si alguien quisiera huir de aquí,
¿dónde podría ir?
Ya sabes la respuesta,
¿no?
Subtítulos: Elena Sánchez Orta